Shri Mataji: Câu hỏi là như thế này, Ta đang hỏi ông Chavan,
ông ấy nói các con phải tha thứ cho tất cả mọi người.
Bây giờ giả sử ai đó xúc phạm Mataji của các con,
nói những điều tồi tệ về Bà và thấy điều đó khiến các con tức giận,
thì phải làm gì? Làm thế nào để vượt qua điều đó?
Hành giả Sahaja: Bây giờ, con sẽ cố gắng dịch lại câu trả lời
mà con đã đưa ra là, con cảm thấy rằng giả sử một tình huống xảy ra
khi một người nào đó đang xúc phạm Mẹ.
Vậy, phản ứng đầu tiên của chúng ta là gì?
Nếu các bạn ổn định, con cảm thấy các bạn sẽ có thể nhận ra ngay lập tức
xem liệu người đó có phải là người có hiểu biết, liệu người đó đã được khai ngộ hay chưa,
bởi vì một linh hồn khai ngộ sẽ không bao giờ có thể xúc phạm Mẹ,
không bao giờ có thể nói bất cứ điều gì chống lại Mẹ.
Điều đó là không thể, chỉ vì người đó đang trong sự vô minh
người đó không có kiến thức rằng mình đang xúc phạm Mẹ.
Khi người đó trở về thực tại, người đó sẽ không làm như vậy.
Bây giờ, con đã nói rằng người anh cả của chúng ta, Chúa Giê-Su,
đã chỉ cho chúng ta con đường trong vấn đề này.
Ngài đã nói rằng bất cứ khi nào các bạn gặp bất kỳ người nào xúc phạm Thượng đế,
thì các bạn phải nói, các bạn phải cầu nguyện với Thượng đế rằng
xin hãy, xin hãy, chúng ta phải nói xin Mẹ, Mẹ hãy tha thứ cho người đó.
Khi Mẹ tha thứ, mọi thứ đều nằm trong đó.
Con cảm thấy không cần thiết phải trừng phạt người đó. Con không là ai để trừng phạt người đó cả.
Chính sự tha thứ của Mẹ sẽ đóng vai trò là hình phạt
và phần thưởng cho người đó.
Bởi vì ngay khi Bà tha thứ, người đó sẽ được khai ngộ
và người đó sẽ có được mọi thứ. Không có hình phạt nào tốt hơn thế.
Xin cảm ơn!
Shri Mataji: Nói rất hay.
Nhưng đó là một điểm rất vi tế, các con thấy đấy
bởi vì Thượng đế cũng đã ban cho chúng ta sự nóng nảy và giận dữ cũng như sự tha thứ.
Cả hai phẩm chất đều ở bên trong chúng ta.
Và Ngài không ban cho chúng ta sự nóng nảy cho những điều vô ích,
vì ngay cả sự nóng nảy cũng cần thiết.
Một khi các con được khai ngộ, một khi các con là một linh hồn khai ngộ,
sự nóng nảy của các con cũng năng động, nó là cần thiết.
Khi ai đó nói điều gì chống lại Thượng đế và chống lại Mẹ của các con,
liệu người đó là một linh hồn khai ngộ hay không phải là một linh hồn khai ngộ
là một điểm rất quan trọng, không còn nghi ngờ gì nữa.
Giả sử người đó không phải là một linh hồn khai ngộ
thì điều tốt nhất là thương hại người như vậy và nói rằng Lạy Thượng đế hãy tha thứ,
bởi vì họ không biết những gì họ đang làm.
Nhưng hãy nói ngay cả Chúa Giê-Su,
giả sử có chuyện gì đó xảy ra với mẹ của Chúa Giê-Su,
thì Ngài sẽ phản ứng như thế nào?
Khi đó Ngài sẽ đứng lên với tư cách là con trai của Bà
và Ngài sẽ cầm cây thánh giá trên tay và đánh tất cả những người ở đó.
Vì vậy, khi ai đó xúc phạm một người là linh hồn khai ngộ,
có nhiều linh hồn khai ngộ, những người mà Ta đã ban cho sự khai ngộ,
những người đã tiến bộ rất tốt nhưng lại sa ngã,
những người cố gắng lăng mạ và cố nói những điều xấu xa,
giờ đây vào lúc đó toàn bộ tập thể bị thách thức,
toàn bộ tập thể, toàn bộ thực thể tập thể bị thách thức
khi người đó nói điều gì đó như vậy.
Người đó là một phần gắn liền với bản thể của các con.
Hãy nghĩ xem nếu ngón tay các con bị đau, các con làm gì? Các con xoa dịu nó.
Khi một người là linh hồn khai ngộ, nếu người đó cố tỏ ra kỳ quặc
hoặc nếu người đó cố lăng mạ bất cứ điều gì thuộc về thiêng liêng,
các con phải nổi giận, đó là một phần,
nhưng cơn giận này phải được chuyển hướng vào hệ thống Sahaja Yoga
giống như các con dùng giày đánh vào người đó, các con viết tên người đó và đốt đi,
các con viết tên người đó trên mặt đất và giẫm lên,
các con trút cơn giận của mình lên chúng.
Cơn giận của các con là cơn giận thiêng liêng, nó có ý nghĩa.
Các con là một phần của toàn bộ Đấng Thiêng liêng. Nếu các con giận dữ thì Đấng Thiêng liêng cũng giận dữ.
Nhưng cơn giận này là hithkaari, là cơn giận nhân từ,
là một cơn giận nhân từ.
Cơn giận nhân từ này là cần thiết
bởi vì người đó là một phần gắn liền của tổng thể
và các con dốc toàn lực.
Có rất nhiều cách mà qua đó các con thực sự trừng phạt theo một cách tượng trưng.
Nhưng sự trừng phạt đó đưa người đó thoát khỏi sự tiêu cực của mình.
Nhưng đối với những người chưa khai ngộ cũng vậy, những điều này cũng xảy ra.
Khi sự tiêu cực rất mạnh mẽ và muốn thách thức
với sự tích cực, giả sử có một người tiêu cực
và người đó muốn quấy rầy, chẳng hạn như công việc của chúng ta,
vào lúc đó các con sẽ ngạc nhiên
rằng những ai tiêu cực sẽ bắt đầu ủng hộ người đó.
Ngay lập tức, các con có thể nhận diện họ và nói rằng những người này là tiêu cực.
Và những người tích cực sẽ giận dữ,
họ sẽ giữ im lặng, một số người trong họ sẽ sôi sục
và một số người có thể đứng dậy và nói ngươi hãy cút khỏi đây.
Đó là điều chúng ta phải làm, thách thức đó chúng ta phải chấp nhận và nói với mọi người,
điều đó chỉ có thể khi các con có sự phân định trọn vẹn, làm thế nào để sử dụng cơn giận của mình?
Các con phải nói ra điều đó.
Điều đó là cần thiết bởi vì nếu các con cho phép những sự tiêu cực này tồn tại ở đó,
chúng sẽ nắm lấy những người đang lưỡng lự, những người chưa chín chắn,
vào lúc đó cần phải thể hiện sức mạnh của các con,
không phải để mất kiểm soát trong cơn giận, mà là đứng lên để nói
ngươi hãy cút khỏi đây, ngươi không biết mình đang làm gì đâu,
điều đó rất quan trọng, bởi vì bất cứ điều gì các con thấy, nói ra đều là một câu thần chú,
là thuốc nổ sẽ thay đổi toàn bộ bầu không khí.
Sự tiêu cực sẽ bỏ chạy, nhưng nếu các con nói rằng,
được rồi cứ để nó xảy ra, nó sẽ gây ra hậu quả xấu.
Chúa Giê-Su đã cho phép họ tra tấn Ngài, nhưng không được đụng đến Mẹ Ngài hay Thượng đế.
Ngài đã cầm một cây roi trong tay khi mọi người đang buôn bán ở chợ.
Vì vậy, Ngài cũng có hai mặt và trong các con cũng có Kalki.
Và các con, Ta đã đánh thức Kalki trong các con.
Vì vậy, các con cũng là Kalki nhưng các con phải đạt đến một sự trưởng thành nhất định,
thì các con mới có thể làm được điều đó. Đôi khi điều này rất quan trọng,
nhưng cách các con làm, các con làm với phẩm giá như thế nào là rất quan trọng.
Nhưng người ta cũng phải học điều đó,
các con phải học cách nói điều đó với sự nghiêm khắc và sức mạnh
rằng ngươi hãy im đi. Ngươi không được nói một lời nào,
và chỉ cần nói điều này sẽ làm cho tất cả những sự tiêu cực bỏ chạy.
Đến một lúc nào đó người ta phải nói,
đó là điều Ta cảm thấy rằng khi các con trưởng thành trong bầu không khí ở đây,
hãy để các con tìm thấy chính mình, một bản thể cũng rất rất mạnh mẽ cũng như đầy lòng tha thứ.
Các con biết rằng bản chất của Mẹ các con là Atisoumya, Atiroudrya;
Bà sống ở hai thái cực. Bà có thể cực kỳ dịu dàng,
và Bà có thể rất dữ dội.
Và hai phẩm chất này các con cũng nên thấm nhuần,
nhưng nó không bao giờ được hướng vào chính các anh chị em của các con,
các con không được hướng tất cả các lực lượng phá hủy vào đó.
Mà là chống lại sự tiêu cực, bởi vì đã đến lúc chúng ta phải chiến đấu.
Thời điểm đã bắt đầu để chúng ta chiến đấu chống lại những thế lực tiêu cực này
và vì thế tất cả chúng ta phải lấy sức mạnh từ bên trong,
các con thấy đấy, thỏa hiệp với tất cả bọn họ sẽ không giúp ích gì cho chúng ta.
Vì vậy, sức mạnh phải ở đó,
một phẩm giá và với tất cả sự hiểu biết cùng sự sáng suốt, các con phải nói ra.
Nhưng Ta thấy phần lớn những người tiêu cực sẽ đứng lên và nói ngươi im đi, ngươi đi đi.
Vì vậy, sự tích cực nên đạt đến giai đoạn mà các con đã trưởng thành
và khi các con chỉ cần nói đứng lên và im đi, điều đó có ý nghĩa.
Đó là một vai mà người ta phải đóng, người ta phải chấp nhận
chúng ta sẽ không chạy trốn khỏi vai trò của mình và đôi khi,
như Ta đã nói, các con phải cầm gươm trong tay.
Vì vậy, đây là một vai trò rất can đảm và đầy lòng dũng cảm.
Điều đó không có nghĩa chúng ta là những kẻ hèn nhát, hay chúng ta là những người yếu đuối.
Chúng ta rất mạnh mẽ, những người cực kỳ quyền năng và các con có sức mạnh to lớn.
Nhưng các con có sức mạnh vĩ đại nhất là sự tha thứ,
nhưng đằng sau sự tha thứ đó, không có sự yếu đuối.
Sự tha thứ của một kẻ yếu là gì, hắn phải tha thứ trong mọi trường hợp sao?
Nhưng sức mạnh của một hành giả Sahaja có thể tha thứ.
Vì vậy, nếu ai đó nói điều gì chống lại chính Đấng Thiêng liêng,
các con phải đứng lên theo một cách, một cách đầy phẩm giá.
Và sử dụng sự sáng suốt của các con và nếu cần thiết, các con phải nói với họ
rằng ngươi sẽ gặp rắc rối đấy. Ta có thể nói chừng này thôi.
Bởi vì đây cũng là một phần quan trọng, nơi mà từng bước một
khi các con đang trưởng thành, các con sẽ ngạc nhiên rằng khi các con là những bông hoa,
các con cũng là những chiếc gai phải bảo vệ bông hoa bên trong.
Chúng ta có cả hai vai trò và chúng ta không được né tránh bất cứ điều gì
ở bên trong chúng ta, đó là phần của chúng ta nhưng điều duy nhất là việc dẫn kênh,
điều này rất quan trọng và điểm vi tế này chúng ta phải hiểu.
Ông Chavan là một người rất, rất có năng lực
và ông ấy biết cách xử lý các tình huống và sự việc nhưng
với ông ấy cũng vậy và với tất cả mọi người, Ta đang nói rằng, nếu các con thấy bất kỳ ai
bất kỳ hành giả Sahaja nào đang đi chệch khỏi con đường Sahaja Yoga,
các con phải nói với người đó, thẳng vào mặt
rằng điều này là sai.
Điều này bạn không nên làm,
và các con nên ủng hộ một người nói điều đó, là rất quan trọng.
Bởi vì tất cả chúng ta phải chung tay để tìm ra
những điểm yếu mà chúng ta có và làm thế nào để loại bỏ chúng,
là rất quan trọng.
Bởi vì trừ khi và cho đến khi chúng ta có một thái độ mạnh mẽ đối với bản thân mình
và đối với toàn bộ tập thể của chúng ta, các con không biết
có một lực lượng to lớn như vậy tập hợp chống lại sự thiêng liêng
khiến chúng ta có thể đầu hàng. Vì vậy, chúng ta cũng hãy xây dựng bản thân mình
với lòng dũng cảm và với ý niệm trọn vẹn về sức mạnh của sự thiêng liêng
mà chúng ta có bên trong chính mình.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con, đó là một điểm rất hay đã được nêu ra, Ta rất hạnh phúc.
Ông Chavan là một nhà lãnh đạo rất giỏi, một người đàn ông tốt bụng và biết thỏa hiệp
và một người rất mạnh mẽ.
Ông ấy đến từ một cộng đồng nổi tiếng với lòng dũng cảm
và vì vậy ông ấy rất mạnh mẽ bởi vì, ông ấy đã xây dựng bản thân mình như thế
và một người như vậy sẽ có sự kiên nhẫn và mọi thứ ông ấy có thể có,
nhưng đến một mức độ nào đó, đến một mức độ nào đó.
Sau đó các con phải đứng ra và chỉnh đốn mọi người,
Cảm ơn các con!